
« La coalition parlementaire, Le Choix européen, a cessé d'exister au Parlement », a déclaré pour sa part le président de l'Assemblée, Olexandre Tourtchinov, devant les députés.

Plus tôt dans la journée, deux formations politiques, Oudar (centre droit), de l'ex-boxeur Vitali Klitschko, et Svoboda (Liberté, droite nationaliste) d'Oleg Tiagnibok, ont annoncé leur retrait de la coalition au pouvoir. Ce retrait ouvre la voie à des élections législatives anticipées avant la fin de l'année.

C'est en tout cas le vœu du président, Petro Porochenko. Surfant sur <a title="" href="http://ici.radio-canada.ca/nouvelles/international/2014/05/25/001-elections-presidentielles-ukraine-dimanche.shtml">son succès à l'élection présidentielle</a> avec 55 % des suffrages, il pense que des législatives anticipées lui assureront une majorité solide.

En Ukraine, pour permettre de dissoudre l'Assemblée, le Parlement doit officiellement constater que la coalition gouvernementale a cessé d'exister depuis 30 jours sans possibilité d'une nouvelle alliance.
