
Le ministre des Finances, Carlos Leitao, et la ministre de la Sécurité publique, Lise Thériault, ont annoncé jeudi la promulgation d'un nouveau règlement à cet effet.

L'interdiction de se faire livrer de l'alcool provenant d'une autre province canadienne demeurera cependant en vigueur, sauf si cela est fait par l'entremise de la Société des alcools du Québec (SAQ).

Le Québec était la seule province à ne pas permettre à ses citoyens de posséder et de transporter une quantité de boissons alcooliques acquises ailleurs au Canada.

La situation a pu être corrigée grâce à une modification récente à la Loi sur la Société des alcools du Québec et à des assouplissements annoncés par le gouvernement fédéral à la Loi sur l'importation des boissons enivrantes.

Les quantités maximales seront les mêmes que celles permises en Ontario.
